*******************************************************************************************
NOTA INIZIALE: fare riferimento anche allo "Schema Presentazioni Laurea.txt", che
fornisce utili ed indispensabili indicazioni, in particolar modo sulle regole di formattazione.
*******************************************************************************************

1) Introduzione (discorsiva)

  1.1 Contesto e motivazioni
      Introdurre l'argomento (qui siamo abbastanza sul generale)
      Nota: NON HA SENSO QUI SCRIVERE COSE COME "L'obiettivo di questa tesi e'..."!!
            Gli obiettivi vanno nella sezione apposita, qui si introduce solamente l'argomento!
    
      Risponde alla domanda "perchè ha senso questo lavoro?"
      Qui si illustrano brevemente lo stato dell'arte (potrebbe non esserci a seconda del tipo di tesi)
      e i suoi limiti, che ci portano alla motivazione della tesi.
      (es. allo stato dell'arte manca questo e quest'altro, oppure, non e' mai
      stata affrontata questa problematica, ecc.) (potrebbe non esserci a seconda del tipo di tesi)
    
  1.2 Obiettivi della tesi (es. si vuole realizzare (studiare, documentare e sviluppare) una app che
      faccia questo e quest'altro (notare i tempi, che qui sono al PRESENTE). Gli obiettivi DEVONO essere
      "logica" conseguenza dei punti precedenti (devono essere percepiti da chi legge come tali).
      
  1.3 contributo rispetto allo stato dell'arte (deve essere chiaro il contributo,
      non basta affermare cose del tipo "noi siamo meglio"! Occorre motivare)
      (potrebbe non esserci a seconda del tipo di tesi)
      La trattazione deve essere sintetica ma chiara (una trattazione piu' esaustiva verra' posta
      nel capitolo riguardante gli esperimenti).
      
  1.4 Attività della tesi: studio di questo, studio di quello, progettazione della applicazione, progettazione dei vari componenti,
      stesura codice, test, documentazione, ecc
      Nota: questo paragrafo e' MOLTO schematico, quasi un elenco.
      
  1.5 Schema della tesi (nel cap 2 c'è questo, nel cap 3 c'è quello, ecc.), discorsivo ma sintetico, 1 max 2 frasi per
      ogni capitolo.
      Nota: METTERE il numero del capitolo a cui ci si riferisce!!! Quindi, EVITARE di scrivere cose tipo "c'e' un capitolo
      che parla di questo, un altro che parla di quest'altro, ecc."

    
Cercare di dare linearita' e continuita' all'esposizione, ogni sottopunto deve essere logica conseguenza dei punti
precedenti. Es. gli obiettivi devono sembrare logica conseguenza di quanto detto nell'introduzione e nelle motivazioni.
Allo stesso modo, l'introduzione deve portare come conseguenza "inevitabile" alle motivazioni e agli obiettivi,
 in un discorso lineare, coerente e "logico".

 
Nota: tenere sempre a mente che i punti sopra spiegati costituiscono il capitolo "Introduzione", quindi non ha senso
      mettere qui dettagli tecnici, descrizione librerie, spiegazione/definizione di sigle/termini/ecc.
      Tutti questi dettagli verranno trattati negli appositi capitoli successivi.
      
Nota: essendo tutti paragrafi dell'introduzione, devono essere ragionevolmente sintetici: trattazioni esaustive,
      se previste e/o necessarie, vanno sviluppate in appositi capitoli successivi.

   
 
Capitoli intermedi:


2) Stato dell'arte (che può essere scientfico o tecnologico) (potrebbe non esserci a seconda del tipo di tesi)
   Qui ci va la descrizione dettagliata dello stato dell'arte con le reference.
   Nota: tutto il materiale citato, se l'avete in pdf (o altro supporto), va salvato e mandato in allegato.
   
   
Il resto dipende dalla tesi, es.

  - descrizione dell'ambiente di lavoro (IDE, SDK, ecc.)
  - descrizione di particolari librerie usate
  - ecc.

  Di sicuro non devono mancare:
  - descrizione del lavoro
  - esperimenti e risultati
 
  
y) Esperimenti e risultati (questo capitolo e' l'ultimo, prima del capitolo "Conclusioni")
   Qui vanno spiegati tutti gli esperimenti effettuati a supporto del lavoro svolto. Come di consueto,
   la trattazione deve essere lineare, omogenea e STRUTTURATA.
   
   Y.1 Introduzione
       Introdurre gli esperimenti: perche' sono stati fatti (cosa vogliamo dimostrare),
       come sono stati scelti, QUALI esperimenti si vogliono fare, ecc. Notare che' e' un'introduzione (per di piu' di un capitolo,
       non dell'intera tesi), quindi ragionevolemente sintetica e discorsiva.
   
   y.2 Scelta degli esperimenti e Obiettivi
       Si spiega innanzitutto perche' vogliamo fare degli esperimenti, cioe' cosa vogliamo dimostrare (= obiettivi).
       Quindi, si spiegano gli esperimenti che si vogliono fare. 
       Si spiega anche come sono stati scelti gli esperimenti.
       Inoltre, se applicabile (e se ha senso per il tipo di lavoro), si descrive il setup degli esperimenti,
       es: pc con processore...., 2gb di ram, ecc.
       
   Y.3 Esperimenti e Risultati
       Si descrivono gli esperimenti nel dettaglio e i relativi risultati (se necessario, es. in caso di piu'
       esperimenti, si possono organizzare in ulteriori sottoparagrafi)
       
   y.4 Contributo Scientifico e commenti
       Dettagliare il contributo scientifico e commentare i risultati
   
  
x) Conclusioni
   simili alla intro ma NON SUDDIVISA IN PARAGRAFI:
   l'obiettivo era (notare il tempo al passato) realizzare .... (quello che hai scritto negli obiettivi, anche 
   piu' sinteticamente ovviamente, ma in maniera chiara ed ESPLICITA = ci deve essere scritto
   esplicitamente quello che si voleva realizzare, niente giri di parole), quindi si e' realizzata una app
   che fa questo e quest'altro.
   Citare brevemente gli esperimenti fatti (se applicabile in base al tipo di tesi), i risultati e SOTTOLINEARE
   IL CONTRIBUTO SCIENTIFICO.
   Infine commenti, considerazioni, conclusioni e sviluppi futuri.
   Quindi, l'impostazione da tenere a mente e': volevamo fare questo (=obiettivi), lo abbiamo fatto in questo 
   e quest'altro modo (=come abbiamo raggiunto gli obiettivi). I risultati sono ..., il nostro contributo e'...



Note:
   - evitare immagini bitmap (bmp, jpg, ecc.)
   - usare immagini vettoriali quando possibile
   - le parole in inglese si lasciano al SINGOLARE

   